Los vientos son favorables, majestad.
Si nos siguen acompañando
estos vientos, podremos llegar
a la granja de Ketil en dos o tres días.
Aun así… Pensar que el propio rey
vaya a hacer frente
a una rica familia de campo…
Nosotros, los jomsvikingos,
habríamos sido más que capaces
de ocuparnos por nuestra cuenta.
El rey Canuto tiene sus motivos,
Floki.
No eres más que un vasallo.
No te metas donde no te llaman.
Jomsborg es un aliado.
Yo no me considero vasallo de nadie.
No lo olvides, Wulf.
¿Crees que Ketil y sus hombres
opondrán resistencia
ante su propio rey?
No sabría decirle.
A Ketil se lo conoce como Puño de Hierro
en el campo de batalla por su violencia.
No podemos bajar la guardia.
Pues no daba esa impresión…
Los hombres son un valioso recurso.
No quiero desperdiciarlos.
Si Ketil se deja amedrentar
por mi poder como rey y se rinde,
sería lo ideal.
¿Por eso ha decidido
hacerles frente usted mismo?
Aunque son ellos quienes han actuado
de manera desvergonzada contra usted.
¿No deberíamos castigarles
y que sirvan de precedente
para el resto de las gentes?
Si oponen resistencia,
no pienso dejar que se vayan de rositas.
"Hay viento de cola,
pero las olas son altas
y la tierra que busco aún está lejos".
Pensaba que el señor Ketil había vuelto.
Pero era Thorgil.
¡Bienvenido de vuelta, Thorgil!
¡Eh! Traigo un recuerdo
para vosotros. ¡Coged esto!
¡Ah!
¿Pero qué…?
¿Es una persona?
¡Ah! ¡El señor!
Dadle algo fuerte para beber
y metedlo en la cama.
Está hecho un trapo…
¡Eh, vosotros!
No es momento de secar pescado.
¡Preparaos para la batalla!
El ejército de nuestro enemigo
llegará en cualquier momento.
Vienen a apropiarse de nuestras tierras.
¡Reunid a todos los hombres
y todas las armas que podáis!
- Pero…
- ¿Cómo?
¿Quién es ese enemigo?
- ¿Y cuándo llegará?
- ¿Qué le pasa al señor?
- ¡Un momento!
- ¿Qué está pasando?
¡Thorgil!
Antes de empezar una guerra,
aún debe cumplir su parte del trato.
No quiero acabar metido en esto.
Hable de esto con mi padre.
Yo estoy ocupado.
¡Olmar! ¡Date prisa!
Esta será tu primera batalla,
así que no te separes de mí
y aprende a pelear.
Aunque, conociendo a nuestro oponente,
esta también podría ser
nuestra última batalla…
¿No estás contento, Olmar?
Querías ir a la guerra, ¿no?
Señor Ketil, reaccione.
Dijo que compraría nuestra mercancía
a tres veces nuestro precio habitual.
Por eso accedimos a traerlos hasta aquí.
Arnheid…
¿Cómo?
¡Eh, Ketil!
¡Un momento, Ketil!
¡Espere, Ketil!
Seguro que todo irá bien.
Te lo dice tu instinto, ¿no?
En esta ocasión,
sé que será el Thorfinn bueno.
Sí…
Eso espero.
¿Una guerra? ¿Aquí?
En los próximos días, al parecer.
Thorgil ha dicho que arreglemos
los muros del fuerte.
No lo digas como si fuera tan fácil.
No habrá manera
de arreglar esto en un par de días.
¿Contra quién luchamos?
El problema
es que no nos lo quieren decir.
Nos lo anunciarán
cuando el ejército esté listo.
No importa quién sea.
No tenemos nada que hacer.
No hay suficiente gente
en estas tierras
con experiencia en la guerra.
Y hace unos días
hemos perdido
a cinco de nuestros mejores guerreros…
Los invitados
parecen nerviosos.
Puede que el señor haya vuelto.
Me pregunto
qué es lo que hará
cuando descubra que Arnheid huyó.
¿La castigará?
Ha habido demasiados muertos.
Pero…
El señor adora a Arnheid.
No será demasiado duro con ella, ¿no?
Tienes razón…
Puede que no.
A fin de cuentas, está embarazada de él.
Estoy preocupado…
¿Crees que está bien?
Lo siento.
No lo estés.
Te enfrentaste a Snake y a los demás, ¿no?
Lo hiciste por Arnheid y por Gardar.
Rompiste tu promesa por ellos.
A veces, no queda más remedio que luchar.
Gracias, Thorfinn.
Snake me cae bien.
Creo que es un hombre
bondadoso y racional.
No quería luchar contra él…
Y, al final, permití que Gardar muriera.
No es que yo sea muy listo,
así que…
No puedo explicarlo bien, pero…
Siento que podríamos haber hecho
las cosas de otra manera mejor.
¿De verdad hacía falta
hacer daño y matar a tanta gente?
¿Acaso intenté buscar una alternativa?
No había otra manera.
Mató a demasiados de sus hombres
como para que Snake lo dejara pasar.
Aun así…
La violencia debería ser
el último recurso.
Pero…
¿Qué habría sido lo correcto?
¿Cómo empezó todo?
Ojalá…
Ojalá supiera tomar
las decisiones correctas.
Nadie en este mundo
merece sufrir así.
Tienes razón.
Tienes toda la razón del mundo.
¿Arnheid?
¿Dónde estás?
Menuda sorpresa.
Qué pronto has vuelto.
He oído que el rey Harald a muerto.
¿Querido?
¿Y Arnheid?
Si buscas a esa esclava sinvergüenza,
está atada en el establo.
Ha armado un buen lío en tu ausencia.
Ha intentado escapar.
Ha olvidado todo lo que te debe.
¿Escapar?
¿Arnheid?
Un hombre que la conocía vino
y la ayudó.
Han muerto muchos de nuestros hombres.
Dos de nuestros esclavos
también la ayudaron.
Qué mujer tan miserable…
No podemos dejar
que esto quede en el olvido, querido.
¿Escapar?
¿Por qué…?
¿Por qué todo
está escapando de mi control?
¿Has dicho que ha intentado escapar?
¿Por qué?
No me han informado de tal cosa.
No puedo dejarles pasar.
¡Pero es cierto!
Ketil me prometió
que liberaría a Thorfinn.
En cualquier caso, dejadme verlo al menos.
Quiero saber si este Thorfinn
es el hombre al que busco.
He de confirmarlo primero con el señor.
De lo contrario, no pienso permitir
que nadie visite a nuestro prisionero.
De acuerdo.
Acompañadme.
Vamos a buscar a Ketil.
Siento molestar
en un momento tan difícil, Pater.
No me importa indicarle dónde es…
¿Pasa algo?
Me temo que tengo que pedirle algo
que solo puedo pedir a un forastero.
Discúlpeme, Leif…
¿Tiene dinero extra para comprar esclavos?
Un poco…
A fin de cuentas, me han prometido
que liberarían a Thorfinn gratuitamente.
El señor siempre cumple sus promesas.
Estoy seguro de que Thorfinn y Einar
no supondrán un problema…
Pero Arnheid será otro cantar.
Sé que le estoy pidiendo demasiado,
pero, Leif…
¿Podría, por favor,
comprar a otros dos esclavos más?
Arnheid…
Menudo aburrimiento.
Tengo a una mujer aquí delante
y no puedo ni hacerle nada…
No te hagas ahora la digna.
Sabes lo que va a pasar, ¿no?
El señor te dará
un par de azotes y te perdonará sin más.
Contigo, siempre ha sido un blando.
Tienes suerte
de que tu castigo no dependa de nosotros.
De lo contrario, ya te habríamos desnudado
y violado todos y cada uno de nosotros.
Lo haríamos para vengar
la muerte de nuestros compañeros…
De lo contrario,
nuestros compañeros
no podrán descansar en paz…
¿No crees?
¿Se puede saber qué haces?
¡Señor!
¿Ya está de vuelta?
Sal de aquí.
Tengo cosas que tratar con Arnheid.
Señor, yo solo estaba… Eh…
Fuera.
¿Intentabas huir de mí?
¿Por qué, Arnheid?
¿Por qué?
¿Por qué no lo entiendes?
¿No entiendes por qué…?
¿Acaso me desprecias?
No perdonaré a nadie
que me prive de mi orgullo…
Incluso aunque esa persona
seas tú,
Arnheid.
Pare…
En la barriga no…
Estoy encinta…
Estoy encinta.
Por favor, tenga compasión.
¿Quién es el padre?
Le juro… Le juro que es suyo, señor.
Es la verdad. Por favor, créame.
¿Que te crea?
Tú eras…
Tú eras la única a la que he creído.
¿Pero creer qué?
¿Qué significa creer?
¿Que es cierto? ¿Que es real?
No me cabía duda alguna.
Pero ahora perderlo…
¡No lo permitiré!
¡Me las pagaréis, panda de ladrones!
¡Os lo haré pagar con mis propias manos!
¡Arnheid!
Habida cuenta de la gravedad
del delito de Arnheid,
los azotes son un buen castigo.
Pero, si sigue azotándola,
acabará siendo una pena de muerte.
Arnheid es su esclava, señor.
Tiene derecho a matarla.
¿Quiere castigarla con pena de muerte?
De ser así, soltaré el palo.
Cúrala, Pater.
Qué miedo da…
¡Señor Ketil!
Si ya no quiere a esa esclava,
¿me la vende?
He oído que tiene dos esclavos
además de Thorfinn,
y que ambos eran sus amigos.
Pagaré lo que me pida.
Véndamelos.
¿Quién dice que no la quiera?
Con Thorfinn y Einar
puede hacer lo que le plazca.
Pero no voy a vender a Arnheid.
Esa mujer
me pertenece.
Está viva.
Pero sigue inconsciente.
No sé si sobrevivirá…
No la toques, Einar.
Es mejor no moverla.
Esto es imperdonable…
Son una panda de ladrones.
Todo lo que he labrado…
Todo lo que quiero…
Me lo están intentando arrebatar.
¡Padre! ¿Dónde estabas?
Tenemos mil cosas que hacer.
Necesito una armadura…
¡Eh! ¡Padre!
Imperdonable…
Panda de ladrones… Me las vais a pagas.
No me importa
si eres el rey.
"Guerra en la granja de Ketil."
Subtítulos: Elena Sánchez Orta